# План тестирования
## Введение
Данный план описывает тестирование mobile-приложения "TritpoMessenger" для приема/передачи текстовых сообщений.
Требования, предъявляемые к тестировщику:
 - наличие устройства с установленной Android OS версии не ниже указанной в требованиях.
 ## Объекты тестировния
  - mobile-приложение для Android OS.

  Атрибуты качества  по ISO 25010:
   - функциональность:
      +  функциональная полнота: приложение должно выполнять все возложенные на него функции;
      +  функциональгая корректность: приложение должно выполнять все возложенные на него функции корректно;
   -  удобство использования:
      +  функционал приложения доступен в "пару кликов";
   -  надёжность:
      +  список сообщений должен быть достоверным;
   - переносимость:
      +  доступность: приложение должно корректно работать на люббом устройстве с Android OS 8 и выше.
## Риски
При отсуствии доступа к Firebase возможность приема/отправки сообщений может отсутствовать.

## Аспекты тестирования
 - возможность создания нового аккаунта пользователя;
 - возможность входа в существующую учетную запись
 - возможность отправки сообщения конкретному пользователю
 - возможность просмотра принятых/отправленных сообщений
## Подходы к тестированию
Для тектирования необходимо устройство с установленной Android OS 8 и выше.
## Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [Test Plan](https://github.com/KabarykhaVictor750504/Stat2Dota/blob/master/tests/Test%20Check.md)

## Вывод
 Тестовый план к данному приложению позволяет протестировать его на основную функциональность, а соответственно выявить недоработки и возможное некорректные поведения программы, если они присутствуют. В ходе тестирования часть функционала работала некорректно, но это почти не влияет на работу приложения. В процессе тестирования появились идеи о возможных нововведениях в приложения:
 - Возможность отправки мультимедиа-сообщений;
 - Возможность удаления отправленных сообщений;
 - Возможность блокировки конкретного пользователя;
 - Возможность создания бесед.
